...70-

in civitate cameracensi pravitatishrereticae causa comburebant),
ad domum quamdam, uhi obsessi a daemonibus homines sanari
fe1·elrantur,ligatnm se ab enticis deduci jussit, ι ut in eo non
. haeresim propalatam, sed furiam reputarent. 1 Contigit autem
111 in eadem donto quidam clericae, mente parum sanus ¹, ei vi-
cinus essct, qui euru agnoscens ot, lacta nocte, vinculis quibus
alligabatur ι divino nutu» solutus, ad lilgidium compeditum
accessit, ι 11 aggregans mattas et stramina, atque ecclesiae
11111111, super ligatum haereticum cumulavit. Ludum autem et
iuriam credens ille, dissimulat quoad usque clericus, ignem de
lampade sumens, comburere cumulum erepit, et tunc hun-eticus
exclamavit, Ad cujusvocem expergefacti custodes cum ignem
extinguere niterentur, clericus arrepto gladio, quem casu Juxta
lectum invenit, omnes violenter abegit, et haereticum in igne
combussit. r Fratrem Praedicatorem si quis miretur abjecta om-
nino commiseratione horrendem infelicis hominis nocem nar-
ravisse. 1111111111 11 tempore consideret publicos hostes liuma-
nique generis inimicos et optimo cuique visos esse, 'thomamque
Cantipratensem inter eos, qui fidei 1111111111 adversariis par-
cendum duxerint, minime habendum.

Qrtodcumque autem de odia fratris Thomas in Judaeos et haere·-
11111, de illius indole, de iniqua etiam, qua in multos usus est,
acerbitate sentiendum sit, non parvae illi, ni fallimur, grates
agendre sunt, nec idco contemnendus liber, quod plura 111 11
desideranda vel reprehendenda videantur. Legatar itaque, et alt
illisqui 111111111111111 tortio 1111111 gestis studuerint exploratum
legentem tamen nunquam fugiat non historias servato tempo-
rum ordine digestas in Bono universati quaerendas esse, neque
auctorem id sibi in animum induxisse, ut aequalium gesta pos-
teris traderet, ea immo, quae de moribus clericorum, de illorum
etiam officiis sentiret, adjectis illustraret exemplis. Annorum
11111111, qui passim in opere scripti reperiuntur, ipsis etiam
hominum nominibus, non plena semper addenda fides. 1111
praetcrea in primis perpendamus ’11111111 Crtntiprateasi neminem
bonum, justum, laude dignum unquam visum csso, qui ordinem
Praedicatorum qualicumque modo laeserit. Avaritiam, luxuriam,
incontinentiam in illis, de quibus locutus 111, iniquo animo
toleravit, ut qui paupertati abstinentiaque semetipsum ultro
addixisset3 ceterum probus, et illis etiam locis, ubi erravit, se
vera dixisse credens; de vita autem aeterna, de purgatorio, de

l. Obsessum dicit Thomas.

 

